# 容器

请利用 java 容器完成以下问题. 

## 实验内容

1. 给定长度为 `n` 的整数数组 `a`，以及 `q` 次查询。每次查询给出区间 `[l, r]`，请输出该区间元素之和（保证时间复杂度为 **O(1)**，不使用循环语句 ）：
   $$
   a_l + a_{l+1} + \dots + a_r
   $$
   **输入格式**

   第一行：两个整数 `n q`
   第二行：`n` 个整数 `a1 a2 ... an`
   接下来 `q` 行：每行两个整数 `l r`

   **输出格式**

   对每个查询输出一行区间和。

   **输入样例**

   ```
   5 4
   1 2 3 4 5
   1 3
   2 5
   4 4
   1 5
   ```

   **输出样例**

   ```
   6
   14
   4
   15
   ```

   ------

   **提示：**考虑使用数组的前缀和，设：

   - `pre[0] = 0`
   - `pre[i] = a1 + ... + ai`（i 从 1 到 n）

   则查询转化为：

   - `sum(l, r) = pre[r] - pre[l-1]` 

2. 给定内存容量 `M` 和文章长度 `N`，文章由 `N` 个单词组成，编号由1到N。

   1. 现在有一个电子翻译器，可以自动翻译内存中的单词，并且可以查询字典获取内存的没有的单词翻译

      电子翻译器的具体描述如下：

      - 初始内存为空，最多存 `M` 个**不同**单词。
      - 依次处理文章的每个单词 `x`：
        - 若 `x` 已在内存中：不查词典。
        - 若 `x` 不在内存中：需要 **查词典次数 +1**，并把 `x` 放入内存。
        - 若内存已满，则先删除 **最早进入内存** 的那个单词，再放入 `x`。

      你需要输出整个过程中需要查词典的总次数。

      **输入格式**

      共 $2$ 行。每行中两个数之间用一个空格隔开。

      第一行为两个正整数 $M,N$，代表内存容量和文章的长度。 

      第二行为 $N$ 个非负整数，按照文章的顺序，每个数（大小不超过 $1000$）代表一个英文单词。

      文章中两个单词是同一个单词，当且仅当它们对应的非负整数相同。

      **输出格式**

      一个整数，为软件需要查词典的次数。

      **输入样例**

      ```
      3 7
      1 2 1 5 4 4 1
      ```

      **输出样例**

      ```
      5
      ```

3. 给出一串正整数数列以及一个正整数`C`，要求计算出所有满足`A−B=C`的数对的个数，禁用两层循环（不同位置的数字一样的数对算不同的数对）。

   **输入格式**

   输入共两行。

   第一行，两个正整数 $N,C$。

   第二行，$N$ 个正整数，作为要求处理的那串数。

   **输出格式**

   一行，表示该串正整数中包含的满足 $A - B = C$ 的数对的个数。

   **输入样例**

   ```
   4 1
   1 1 2 3
   ```

   **输出样例**

   ```
   3
   ```

4. 给定 *n* 个数，要求把其中重复的去掉，只保留第一次出现的数。

   **输入格式**

   多组数据，第一行一个整数 $T$，表示数据组数。

   对于每组数据：

   第一行一个整数 $n$。

   第二行 $n$ 个数，表示给定的数。

   **输出格式**

   对于每组数据，输出一行，为去重后剩下的数，两个数之间用一个空格隔开。

   **输入样例**

   ```
   2
   11
   1 2 18 3 3 19 2 3 6 5 4
   6
   1 2 3 4 5 6
   ```

   **输出样例**

   ```
   1 2 18 3 19 6 5 4
   1 2 3 4 5 6
   ```

   

   



